各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年12月6日禮拜五
又是美好一天
我們有一陣子沒有看
這芝加哥選擇權交易所
CBOE公布的選擇權多空未平倉比率
這個數據有點類似
宏爺分享的台股先行指標
主要觀察美國投資人
在選擇權多空布局的情況
因為股市通常是人多的地方不要去
當該買的都買了
該賣的也賣了
那麽行情當然容易往反方向發展
各位仔細看
當數據來到下方0.8左右
容易出現短線美股高檔
相反地若市場過度恐慌
也容易迎來反彈
目前數據0.82
代表市場投資人偏樂觀
接著觀察大家比較關心台股部分
首先我們看
目前台股整體市場委賣、委賣情況哦
看到委買3,600多萬張
委賣2,500多萬張
平均的張數呢
委買是5.79張
委賣只有3.26張
這樣的數據顯示買盤的力量較強
代表買方的需求顯著大於賣方
因為市場信心較高
可能處於多方市場
搭配今天漲勢來看
這些買盤並非追價
而是逢低掛單的低接買單
而正常情況來看
委買的平均張數大過委賣平均張數
這看起來單筆買單的規模遠大於賣單
可能是機構投資人
或大資金低掛的買盤
至於開盤委買
也是明顯大過開盤委賣
也使得今天開盤呢
明顯地開高
但也因近期台股千點漲幅
也面臨短線獲利回吐
整體的成交量相對於委托量顯得較小
說明了投資人仍在觀望
成交量尚未完全放大
所以呢
這邊我們要關注幾個問題
買盤力量強但後續的承接力是否足夠
還有第二個開盤日與整日的差異
開盤買賣差較大
可能是短期消息面刺激
需觀察整體收盤情況
還有第三個
也是最重要的機構進場跡象
當我們看到平均委買
張數明顯大過委賣
可能是機構資金主導
在此情況下
散戶也不要過度逆勢操作
今天在老大哥台積電獲利回吐情況下
資金也流往其他族群
也使得其他族群迎來資金挹注
今天明顯的漲家大過下跌家數
而且漲停家數也是明顯的大過跌停家數
這說明著時序進入12月
依然多方氣盛
至於走勢圖部分
依然未有效突破
上方這個綠色空方防守線
這部分呢
如果搭配選擇權未平倉量
可以發覺
空方的莊家
也是在這邊布下較大的防禦工事
這部分宏爺昨天影片也提到
關鍵重點量能是否有效突破
及外資法人是否現貨市場
持續加碼台股呢
當然關鍵就是在12月10號
即將公布的上市櫃公司11月營收情況
若普遍成長的話，或攻克前波
綠色防守線就不是太困難的事
當然也因為這兩年台股頗具漲幅
在此情況下
各位有沒有覺得啊
各位持股可能有點失去耐心
怎麽走了好幾個月似乎在原地踏步
但其實大盤沒有太大變化
個股卻是風起雲湧
有些強勢股呢
持續走漲創高
弱勢股持續走跌修正
而其背後最大原因就是未來成長契機
例如宏爺先前在黃色區間時曾分享
這是外資法人針對宏爺最大持股
潛龍股的買賣情況
當時提到: 外資你早晚要回來買的
何必先前要亂賣呢
是不是如宏爺分享的外資果然認錯回補
雖然今年8月隨著大盤遇到亂流
面臨重大修正
但只要公司未來具成長契機
法人們一看到營收公布
發覺自己可能賣錯了
又趕緊回補
讓股價重新再回還原新高邊緣
接著散戶較喜愛中小型櫃買指數部分
各位可以仔細看
即將進入這個三角形整理的末端哦
真的是非常非常的關鍵
上方有中期均線反壓
下方有年線長線向上的趨勢
一樣是持續觀察向上突破或向下摜殺
但我們留意到
外資法人此時由賣轉買哦
這對多方來說無疑是一大利多
當然持續分享到若盤勢持續修正
個人依然持續進場
布局優質公司的好股票
接著一樣是站台股權重最大電子指數
目前依然站在中期均線之上
但上方依然前波較大的空方防守線
如剛提到萬事俱備
只欠東風
這個東風呢
就是即將公布的
11月份上市櫃公司財報表現
那不只電子哦
金融指數相同情況
大致也陷入橫盤震盪整理
這部分宏爺認為漲多整理無可厚非
因為休息是為了走更長遠的路
接著關注
熱門股部分
先看鴻準
近期因母公司鴻海旗下子公司賣股事件
影響投資人信心
而其次本波拉回
伴隨量縮也達到下方黃色頸線
再度出現反彈
當然最近反彈的原因
是市場傳出
任天堂switch第二代掌機
已經進入量產配貨階段
即將在明年初上市
股價再次重新站回上方月線
不過再度留上影線
也將面臨今年11月較大的套牢區
通常越靠近套牢區
留意追價風險
神達部分
一樣是沿著下方綠色的上升趨勢線
持續上移
也提到短線則務必設好停損、停利點
而基本上看起來
也未見外資法人們
趁逢高獲利了結的跡象
至於AI 伺服器類股的緯創部分
在11月份外資偏加碼之後
怎料到11月外資立刻翻臉不認人
也再度影響股價
不過各位可以注意到哦
拉回靠近下方的中期均線
容易發揮長線防守力道
所以這也提醒我們
即便在多頭行情
也是得看準交易節奏
否則區間內，高買低賣也可能賠錢哦
至於資訊服務業
昨天表現普遍不錯
我們看一下零壹
昨天長紅，今天延續昨天的漲勢
但可惜留上影線
加上今天爆出更大量能
或代表短線將面臨更大壓力
電腦板卡廠商映泰部分
近期面臨較大修正
也出現跌深反彈
所以呢各位有沒有覺得很神奇啊
每逢拉回靠近下方中期均線
似乎好像容易發揮防守力道
是不是當然
關鍵重點還是在外資法人
如果外資法人們
依然趁著反彈出脫的話
還是得小心再小心
至於華新部分
很明顯的可以看出
走勢屬於各均線之下的空頭格局
而且未見法人們明顯回補跡象哦
這部分呢
宏爺做個經驗分享
但不是單指華新哦
而泛指所有這種空頭股
這類型的空頭股
通常得見明顯的築底訊號
所謂的明顯的築底訊號就是
首先短均得先持平
不要再向下破底
當短均持平後
中期均線也會跟著持平
接下來就是長期均線也會跟著持平
然後形成所謂的各均線糾結
之後如果再看到外資法的明顯回補
然後長紅向上突破
根據過往經驗
較有可能由空翻多哦
接著一樣關注高股息相關ETF
我們一樣先看0056
這幾天台股持續反彈
但0056一樣是未能突破上方的中期均線
還是得小心啊
因為先前分享過
股票市場多空激烈爭奪地盤
你來我往
通常是這一波由多方發動攻擊
下一波又由空方反攻
因為這一波多方反攻
沒有站回中期均線之上
也許呢下一波的反攻
可能下方年線就沒守住
因此大家密切關注後續情況
進出有據
至於國泰永續高股息呢
情況稍微好一點
因為今天重新站回所有均線
在此情況下呢
已短暫化解向下破底危機
還是得見外資法人明顯由賣轉買
或較有機會持續反彈
影片單純個人經驗看法分享
非股票買賣分析建議
投資風險且投資人盈虧自負
今天整體看起來
電子、半導體
電腦周邊及其他電子表現較佳
至於類股方面呢
以資訊服務業延續昨天漲勢
第二電腦周邊設備
第三電氣電纜
第四營造
第五橡膠
最表現較差的是玻璃、塑膠之類
台幣匯率部分呢
也如影片分享美元指數提到
美元指數走弱
代表台幣有望隨之反彈
而台幣的持續反彈也代表資金持續匯入
也短暫化解11月份外資連續減碼
台股造成可能破中期均線的壓力
當然匯率部分依然如宏爺
分享短期依然屬20周均線之上
及前波高點區間震盪整理
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥控點讚
讓影片有機會給更多人看到哦
感謝再感謝
分享寶貴經驗技巧與投資心得
感謝支持
接著直接觀看美國三大指數的部分
先看道瓊工業指數
道瓊工業指數自從川普當選後
迎來強勁上漲行情
但這周多空戰情膠著
你來我往
昨天道瓊工業指數再次下跌248.33點
跌幅0.55%
當然整體情況依然如宏爺分享
畫出這紅色上升趨勢通道
是不是靠近通道上緣
容易遇到較大壓力
但拉回靠近下緣也容易出現多方防守力道
如果維持在這區間內
代表大趨勢方向未變
所以觀察重點多方是否發動猛烈攻擊
開啟更強勁的波段行情
或者空方發動反攻
摜破下方上升趨勢線
以上這兩種情況將改變
原本上升趨勢通道，在此之前
依然維持紅色趨勢通道向上未變
至於近來頻創新高科技股
納斯達克部分
在連續上漲四天後
昨天終於出現獲利回吐
但也僅小幅下跌34.86點
跌幅0.18%
常多的獲利回吐皆屬正常
依然是歌在唱、舞在跳
至於聯動台股更深的
費城半導體指數部分
10月中旬這一根的實體黑k
宏爺稱為艾斯摩爾黑
即便後來台積電公布
優異財報以及美國總統大選
都沒有帶領費半向上突破這一根黑k
甚至我們可以很明顯的看到
費半依然處於這個三角形整理末段
或代表著下周走勢相當關鍵
接著是重要的
美國10年期公債殖利率
數字維持4.18%沒有太大變化
另外也是相當關鍵的美元指數部分
因為美元指數直接影響台幣匯率
而台幣匯率又直接關乎外資資金進出的關鍵
美國總統大選及川普當選
迎來強勁美元上漲行情
但先前出現上影線及兩天的黑K
當時表示高檔雙鴉躍空代表上檔壓力
這兩天多方試圖反攻
但遭空方化解
甚至昨天再來一根實體黑K
這或也說明了美元漲勢短線告一段落
也將進一步緩解台幣持續貶值的疑慮
這樣現象對台股來說
也是一大利好的關鍵
怎麽說呢
根據金管會昨天公布最新統計
11月份在美國總統大選不確定因素影響
加上川普當選資金重回美國
外資在台股賣超
將近新台幣2,400多億元
11月份也跌了557點
如果以11月份新台幣收盤價32.457元計算
凈匯出金額約新台幣420.9億元
不過累計至今年11月
仍淨匯入(口誤) 315.17億美元
約合新台幣1兆229億元
所以大家密切關注美元指數
以及宏爺分享的先行指標
對外資的動態
接著關注整體大盤籌碼情況
外資的連續4天加碼
也是台股出現千點大反彈
反而有趣的是
先前連續加碼的投信
連續兩天減碼調節持股
然後左邊融資部分持續增加哦
來到3,280.96億元了
這部分一再提到
隨著融資持續增加
短線不安定籌碼也隨之增加
特別提醒融資餘額過高個股
如果未來遇到風吹草動
容易再度出現多殺多情況
投資人特別小心
觀察外資昨天買賣情況
我們可以發掘
主要回補這些相關高息ETF
復華台灣科技優息回補了8.5萬張
還有第三華航
還有第四個元大航太防衛科技
至於減碼部分持續出脫
聯電賣了2.4萬張
富喬逢高獲利結賣了約2萬張
第三鴻海賣了1.6萬張
而昨天外資買超標的
大多是先前減碼標的
反倒是減碼標的
也是先前偏加碼的標的
這也說明了在相對高基期情況下
外資操作方式偏區間內的低買高賣
所以投資人不要隨意的追高殺低
關注選擇權最大未平倉量
發覺上方可能壓力及下方可能支撐
我們發現上方依然在宏爺框起這邊
莊家布下較大的部位
也代表著
莊家認為短線較難以橫跨這個天險
我們持續往下看的話
每一個位階多方逐漸恢復信息
持續加碼
但整體的未平倉數量沒有非常大
這部分或說明著若漲多
不要隨意追價哦
接著關注
這比美股影響台股
重要性更高的先行指標
外資空單繼上周大幅減少後稍為停滯
甚至昨天反手加碼空單
而且選擇權空單依然維持相對高位1.2億元
還有較不利的是
韭菜們再度加碼多單
來到16.14%
有點可惜的是
在千點行情後
外資們再度反手空單
這會讓下周的持續反彈
埋下相對不安的種子
任天堂新款遊戲機Switch 2
進入上市前量產階段
蘋果那邊也是持續新產品發布
宏爺其實沒有太大需求
但昨天在蘋果的官網買了Mac mini
因為體積太小巧可愛
宏爺買來玩玩
順便看看之後蘋果的AI發展到哪邊了
科技新報表示
AI筆記型電腦部分
隨著AI技術的迅速發展
具備AI功能的筆電將成為市場的標配
預計明年AI筆電的滲透率將達到21.7%
並在2029年接近80%
為使用者提供更智慧化的操作體驗
在其他科技領域方面
生成式AI的進步
正推動人形機器和服型機器人的升級
宏爺是不是領先市場
在學員頻道曾分享AI機器人
隨著AI與機械技術的成熟
以及Nvidia和特斯拉等大廠的積極布局
預計2025年起
人形機器人將逐步實現量產
報導指出
市場規模的年複合成長率可達154%
產值有望突破20億美元
這也是是宏爺一直提及
依然看好人類科技文明發展
大家保持積極樂觀與耐心
還沒完哦
2024年晶圓代工市場整體表現亮眼
像一場越奏越強的交響樂
報導也指出
第三季全球前十大晶圓代工
產值達到349億美元
激增9.1%
打破疫情史的紀錄
像是集體喝了紅牛
其中呢
領頭羊台積電不僅穩坐第一名寶座市
占率高達65%
盈收激增13%
突破235億美元
完全展現出王者風範
這股成長動力
主要來自於先進製程的需求
5/4nm 和3nm需求依舊強勁
尤其是旗艦智慧手機和AI伺服器應用領跑市場
還有CoWoS先進封裝也被搶購一空
供應鏈一片熱火朝天
但整體市場也未全面向好
依然如宏爺
分享牛驥同一皁 雞棲鳳凰食
例如成熟製程（28nm及以上）
表現較平穩
因為消費性電子備貨需求減弱
加上傳統淡季效應
還有來自大陸的競爭
所以在股價表現上
就出現了冰火兩重天的情況
晶圓代工是一門高度技術
高度資本支出的產業
而且先進製程通常是贏者全拿
在這場競賽中
高下立判後
變成有人開著跑車有人走路
而有人卻是用爬的
股票不是越便宜越好
記住強者恆強的道理
接下來我們關注美國主要權值股
近來的AI股再度竄頭
微軟連續幾天的反彈
也突破今年9月相對高點
若前波高點有望守住
或形成小W底
蘋果部分也是強勢反彈
但漲多總是得休息休息
若拉回關注下方綠色頸線防守情況
對於命運多舛的Google
昨天再度獲利回吐1%多
短線多方任務
先求站穩下方綠色月線
當然從長期角度來看的話
下方季線以及20周均線務必守住
至於Meta部分也是連續幾天突破前高
但昨天也出現漲多的獲利回吐
實屬正常
有些話宏爺其實也是每集分享
例如先前Meta拉回整理
宏爺也是表示
長線角度依然看好元宇宙未來展望
至於輝達部分
11月拉回靠近下方季線出現反彈
但也將碰到今年11月相對高點
後續依然唯量是問
至於特斯拉呢
最近的股價表現
真的像是坐電動車裡猛踩加速一樣
一路狂飆到373美元
創下自2022年以來的新高紀錄
美銀的分析師給出「買入」評等
以及他們對特斯拉未來技術的樂觀期待
不過宏爺覺得有趣的是
為什麽下跌時沒有先知先覺
非得等股票漲上去了
才給予買入的評等呢
特斯拉準備推出什麽呢
無人駕駛計程車 Cybercab
感覺好像未來的計程車司機
要面臨自駕車的現實
分析師也提到
特斯拉正加緊測試機器人
計劃在2025年部署1,000台到工廠裡
所以我們會看到一個驚悚的畫面
就是機器人生產機器人
生產的效率可能要飛起來了
更妙的是
這些機器人越多
學習速度越快
AI的成長潛力不容小覷
市值一個月內漲了3,400億美元
42%的漲幅
這股瘋狂力量的背後
也有市場對馬斯克與新政府合作
利好的期待
看完了美國主要權值股
我們接著看一下美國經濟部分
聯準會最近的利率政策
就像一個在賽車場上維調速度的車手
整體的經濟狀況比9月想象中的更強
現在不需要猛踩油門
也不需要急剎車
只要穩住方向盤
慢慢的觀察路況即可
這代表什麽呢
12月份的降息還是有可能的
但節奏可能慢下來
就像要進彎道前的那一點減速
目前利率區間落在4.5%到4.75%
市場預期這次可能再降四分之一碼
但未來是否降息
得看接下來數據臉色
通膨這位「頑皮小孩」最近又有點調皮
數據有點忽高忽低
讓人不敢掉以輕心
聯準會的目標是讓通膨穩定在2%
但目前距離目標還有一段路要走
加上川普當選總統的關稅計劃
可能帶來更多變數
未來的經濟增長節奏
恐怕要多幾分「猜測成分」
就像聯準會主席鮑爾說的
好消息是
我們現在可以稍微謹慎一點
看看怎麽找到既不促進
也不阻礙成長的利率
根據資商所Fedwatch的數據
期貨市場價格因為本月降息的可能性約70.1%
並在2025年再次降息兩次
美國經濟
目前維持金髮女孩的不溫不火狀態
而股市則緩步走揚
這樣的環境對投資人來說
是選股不選勢的較佳時機
指數雖溫和上漲
但真正的投資亮點藏在
具有未來成長契機的產業與個股之中
宏爺則認為
人工智慧依然是明年的重中之重
代表未來趨勢領域
不知道老觀眾有沒有印象
之前也曾分享
隨著全球數位化進程加速
網絡安全的重要性日益凸顯
網路攻擊的頻率和複雜性正持續上升
對個人和企業構成重大風險
在台灣呢
資安情勢同樣嚴峻
根據Check Point的統計數據
在今年第三季度
台灣平均每周遭受4,129次攻擊
位居亞太地區之首
其中硬體供應商、政府與軍事機構
以及製造業是攻擊最頻繁的產業
面對這些挑戰
資安領域的應用變得至關重要
引入AI應用能快速分析大量數據
主動偵測風險
並對新興威脅作出高效反應
成為企業數位防禦的必要選擇
隨著網路威脅的日益增長
強化治安措施
已成為保護個人和企業
免受潛在攻擊的關鍵
目前業界普遍傾向採用先進技術如AI
並保持對最新威脅的警覺性
是確保數位資產安全的必要步驟
例如昨天資訊服務業族群就表現不錯
但這邊僅為心得分享
非買賣建議哦
所以與其我們緊盯著指數的波動
不如聚焦那些成長性明確
具備競爭優勢的企業
在這樣環境中
市場普漲並不是主旋律
個別股票的出色表現才是關鍵
所以對我們來說
抓住這些未來成長的機會
就像在平靜的湖面中
找到一條通往財富的潛流
歷經兩年股市大狂歡
2025年可能不再是那麽溫和的年頭
可能是波動頻繁的大冒險
這就像是騎著腳踏車騎得太快
如果前方不小心出現一堆石頭
可能會摔得鼻青臉腫
我們的因應之道如何呢
記得備妥源源不絕的資金
因為市場波動中
總有一些股價
會跌到令人心動的甜甜價
但永遠記住的是
這些好公司得具未來成長契機
一再地苦口婆心的提醒股票市場不是菜市場
不要隨著市場情緒追高殺低
而是要選擇那些
經得起時間考驗的成長股
那麽今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
假期愉快
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀
與耐心的宏粉知己
祝操作順利